उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 17]
अंदर आएं।
मंत्री वेन,
मैं यहाँ आपका माप लेने आया हूँ।
ठीक है।
कुंआ...
चलो, यहीं करते हैं।
ठीक है।
कृपया अपनी भुजाएं ऊपर उठाएं।
बस अपनी भुजाओं को सीधा रखें।
इतने सारे माप.
क्या आपको इन्हें लिखने की ज़रूरत नहीं है?
मैं उन्हें अपने दिमाग में रखता हूं।
कृपया अपनी बाहें नीचे रखें।
याद रखने के लिए बहुत सारी संख्याएं हैं।
यह सिर्फ एक व्यक्ति का माप है।
मैं उन्हें याद कर सकता हूं.
चलो, लगे रहो।
मंत्री, निदेशक फेंग ने कहा
हमें यहाँ सूट का नाप लेना चाहिए । क्या यह सही है?
हाँ।
यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
चलो कॉन्फ्रेंस रूम में चलते हैं।
ठीक है, चलिए चलते हैं।
सम्मेलन कक्ष भी काम करता है।
आपका मापन पूरा हो गया है.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम यह कहां करते हैं।
चल दर।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
क्या मुझे अनुमति है?
बिल्कुल।
मैं सचमुच उत्सुक हूँ—
आपके परिदृश्य
फ्रांसीसी प्रभाववादी मोनेट का स्पर्श है
,
लेकिन आपके चित्र,
विशेष रूप से यह महिला कार्यकर्ता,
प्रभाव दिखाएं
सोवियत यथार्थवादी रेपिन का.
तुम कैसे कर लेते हो
दोनों को एक साथ मिलाना?
क्या आप यह फैंसी चीज़ पीना बंद कर सकते हैं?
क्या इससे आपका पेट भी भर सकता है?
मैं भी इसे पीता हूं.
यह स्वादिष्ट है।
अब आप यहीं रहते हैं.
यह
उस जगह से अलग है जहां आप पहले रहते थे।
आपको अपने पड़ोसियों के साथ अच्छे संबंध बनाए रखने चाहिए ।
आपकी आवाज़ बहुत धीमी है। हम आपको सुन नहीं पा रहे हैं।
पूर्वी जिन राजवंश के दौरान...
बाद में, आम लोगों ने इसका उपयोग करना शुरू कर दिया...
मंत्री वेन?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
धन्यवाद।
मुझे पता है
आपकी सौंदर्यबोध की भावना अलग है
उनसे.
यह एक वस्तुपरक तथ्य है।
लेकिन मुझे लगता है कि
आप उनका मार्गदर्शन कर सकते हैं, है ना?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं नहीं जा रहा हूँ?
मेरा मतलब है...
यदि आप नहीं जा रहे होते.
यह पेन…
मैंने इसे कुछ समय तक प्रयोग किया है।
यह हाथ में अच्छा लगता है.
मैं चाहता हूं कि यह आपके पास हो।
मुझे आशा है आप रुकेंगे
और सृजन करते रहें।
मंत्री वेन?
क्या आप बस गुजर रहे हैं?
हाँ,
मैं हूँ।
आपके द्वारा कौन सी किताब पढ़ी जा रही है?
वान गाग की जीवनी.
तुम्हें यह पसंद नहीं आएगा.
क्यों नहीं?
वान गाग
बहुत संवेदनशील था.
कलाकार
सभी बहुत संवेदनशील हैं.
लेकिन एक कलाकार के लिए,
संवेदनशीलता
यह कोई बुरी बात नहीं है.
आज,
मुझे वास्तव में आपसे कुछ कहना है।
तुम्हें यह कहने की जरूरत नहीं है.
क्यों?
तुम्हें पता है मैं क्या कहने जा रहा हूँ?
मैं करता हूं।
निर्देशक फैंग ने मुझे पहले ही बता दिया था।
चिंता मत करो।
मैं अपना अच्छा ख्याल रखूंगा.
मैं कड़ी मेहनत करूँगा
और अच्छी तरह से जियें.
मैं ठीक हूं।
मुझे पता है
आप मजबूत हैं।
किसी को भी नहीं।
आपको आसानी से बदल सकता है.
तो ठीक है...
मैं अब वापस जाऊँगा.
मैं भी जा रहा हूं.
करना।
मैं आपके बारे में बताऊं।
यह जू के है,
मेरे कॉलेज के प्रोफेसर.
वह एक महान कवि हैं, बहुत प्रतिभाशाली हैं।
यह मेरी भाभी, यी यी है।
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम बाहर जा रहे हो?
आज अपने सहपाठियों के साथ क्या हुआ?
मैंने सुना है तुम भी वहाँ होगे,
इसलिए मैंने भी साथ चलने को कहा।
क्या हम एक दूसरे को जानते हैं?
किंग ने मुझे तुम्हारे बारे में सब कुछ बताया।
वसंत ऋतु की सैर पर जाना मेरे लिए सम्मान की बात है
आज आपके साथ.
प्रोफेसर जू,
उसके पीछे जाओ.
आपकी मोटरसाइकिल!
आपकी मोटरसाइकिल।
प्रोफेसर.
सुश्री यी,
आप हमारे साथ क्यों नहीं जुड़ रहे हैं?
मैं यहाँ से आपको देखकर ठीक हूँ।
शंघाई में जून
यह वर्ष का मेरा सबसे पसंदीदा समय है।
आसमान की ओर देखो,
पेड़,
हवा,
घास,
और नदी.
जब वे सब एक साथ आते हैं,
वे मेरे दिल में कुछ हलचल पैदा करते हैं।
आप कैसे हैं?
मेरा मूड मौसम के साथ नहीं बदलता।
किंग ने मुझे कुछ दिन पहले बताया था
कि मैं आज तुमसे मिलूंगा,
इसलिए मैंने विशेष रूप से आपके लिए एक कविता लिखी है।
मुझे लगता है कि बुद्धिजीवियों के रूप में हमारी प्रतिध्वनि
अक्सर शब्दों में झूठ होता है
मुझे इसे आपके लिए पढ़ने दीजिए।
वसंत की बारिश
आड़ू के फूलों को मुस्कुराने के लिए प्रेरित करता है;
गर्मियों की राते
दिन भर के शोर को विदा करो;
शरद ऋतु की हवा
गिरे हुए पत्तों का दुःख बिखेरती है;
सर्दियों की बर्फ
पृथ्वी को चाँदी से ढक देता है।
फिर भी एक और दृश्य है—
एक नदी
कोमल तारों की रोशनी का—
यह आपकी मुस्कुराहट की शोभा है।
आपकी मुस्कान
मेरा दिन रोशन कर देती है,
हज़ार सूर्यों से भी अधिक चमकीला।
आपकी मुस्कान
मेरा दिन रोशन कर देती है,
हज़ार सूर्यों से भी अधिक चमकीला।
सुश्री यी,
यह आपके लिए है।
धन्यवाद।
मुझे लगता है कि मेरी कविता
तकनीक में काफी सामान्य है,
लेकिन मेरा मानना ​​है
यह भावना से भरपूर है।
तो यह बहुत बुरा नहीं लगता.
कैसी भावना?
आपके प्रति मेरी प्रशंसा.
तुम मुझे अभी तक जानते भी नहीं हो।
आप मेरी प्रशंसा क्यों करते हैं?
तो आप क्या सोचते हैं?
वह प्रतिभाशाली है, है ना?
यह तुम्हारा है।
तुम्हें यह पसंद नहीं?
उसे शायद गुलाबी रंग पसंद नहीं है।
सचिव झाओ,
इस विदेशी शराब का प्रयास करें.
मेरी मर्सिडीज
बहुत अच्छी तरह से चलाता है, है ना?
आजकल
शंघाई की सभी युवा लड़कियां इसे पसंद करती हैं।
इसे क्या कहा जाता है?
बाज़ार?
मर्सिडीज.
इतना खराब भी नहीं।
जब मैं पैडल दबाता हूं...
यह इतना अच्छा है।
यह एक तीर की तरह है.
ठीक वैसे ही जैसे जब मैं करता था
युद्ध में घोड़े पर सवार होकर आक्रमण करना।
जैसा कि हम अपने गृहनगर में कहते हैं,
इसका
बहुत बढ़िया,
बहुत अच्छा.
बहुत बढ़िया!
यहाँ।
मैं अभी भी इन विदेशी चीजों की आदत नहीं डाल पाया हूं ।
हमारे यहां चीनी शराब मिलती है।
कोई आश्चर्य नहीं कि वे कहते हैं
आप वास्तव में कारों को जानते हैं, सचिव झाओ।
जैसा कि आप जानते हैं,
कार को बहुत देर तक पार्क करके छोड़ना
इंजन के लिए बुरा है.
मैं गाड़ी नहीं चलाता
कि मर्सिडीज बहुत.
सचिव झाओ,
कृपया इसे कुछ और दिन चलाइये।
चलो पीते हैं.
यहां तुम्हारे लिए है।
सचिव झाओ,
इस पेय से मुझे जो साहस मिलता है,
मुझे खुलकर बोलने दो.
आगे बढ़ो।
मुझे नहीं लगता
आप तो अधिकारी लगते हैं.
प्रांतीय पार्टी सचिव के रूप में,
आपको आनंद लेना चाहिए
उस स्थिति के साथ आने वाला उपचार ।
अपने सामने खड़े अधिकारियों को देखिए—
वे अपने आप में इतने मस्त थे।
मैंने बहुत कुछ कह दिया है।
सचिव झाओ.
श्री फू.
आपने जो कहा वह सच है।
मैं आपको बता दूँ,
यह देश हमने जीता है।
हाँ।
जब हम जापानियों से लड़ रहे थे,
हम कई दिन और रात रुके
गुफाओं में
और सुरंगें,
बिना कुछ खाए।
तो अब अगर मैं थोड़ा खाऊँ-पीऊँ,
यह कोई बहुत बड़ी बात नहीं है, है ना?
बिल्कुल नहीं।
यह आपके लिए है, सचिव झाओ।
इसके अलावा, मैं कम से कम
क्षेत्र के शीर्ष अधिकारी।
यहाँ।
एक और अधिक पेय।
बस काफी है।
इस पेय के बाद,
मुझे जाना चाहिए.
सचिव झाओ,
यह घड़ी बहुत पुरानी है.
आप इसे अभी भी क्यों पहने हुए हैं?
आप क्या कर रहे हो?
यह वाला
अधिक मेल खाता है
उस "मर्काडास" के साथ।
नहीं - नहीं।
बस मेरी बात सुनो.
सचिव झाओ.
यह उचित नहीं है.
चलो भी।
यह बिल्कुल सही है
उस मर्सिडीज के साथ.
युवा लड़कियाँ
मुझे यह और भी अधिक पसंद है।
चलो, हम पी लें।
क्या ऐसा है?
यहां तुम्हारे लिए है।
यदि आपको किसी चीज़ की आवश्यकता हो तो बेझिझक पूछें।
ठीक है ठीक है।
कौन सा,
इस भोजन के बाद,
हम अस्थायी तौर पर अलविदा कहेंगे।
जब आप वहां पहुंचेंगे तो आपको कड़ी मेहनत करनी होगी।
हाँ।
अपनी पूरी कोशिश करो।
ठीक है।
अलविदा।
मंत्री वेन को भी अलविदा कहो।
हाँ।
अलविदा, मंत्री वेन।
निदेशक फैंग,
चाहे मैं कहीं भी जाऊं,
मैं हमेशा आपका छात्र रहूँगा.
मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा.
मंत्री वेन,
इस बीते समय के दौरान
आपके साथ काम करना,
मैं वास्तव में
आपको बहुत परेशानी हुई.
मुझे एहसास है
मैं बहुत छोटा था
और हमेशा त्वरित परिणाम के लिए उत्सुक रहते हैं।
अपनी नई स्थिति में,
मैं विनम्र, धैर्यवान रहूँगा,
आत्मचिंतनशील,
और अपने काम में मेहनती हूँ।
और...
मैं आपको कुछ सलाह भी देना चाहता हूं।
आप हमेशा काम में इतने व्यस्त रहते हैं.
कृपया समय पर खाना खाना याद रखें
और पर्याप्त आराम करें.
और कुछ?
बस इतना ही।
धन्यवाद।
कड़ी मेहनत करो।
मैं अब जा रहा हूं, निदेशक.
आइये हाथ मिलायें।
कड़ी मेहनत करो।
चल दर।
अलविदा, मंत्री वेन।
अच्छा चलते हैं।
अलविदा।
वेन पु.
वेन पु, तुम कहाँ जा रहे हो?
आप कहाँ देख रहे हैं?
यह फू ज़ीहे की कार है, है ना?
मैं पहले भी इसमें सवार हो चुका हूं।
मैंने सुना है
कि यह शंघाई में एकमात्र मर्सिडीज है।
अजीब।
लाइसेंस प्लेट अलग है.
लाइसेंस प्लेट अलग है?
[शेंगली गारमेंट फैक्ट्री]
करना।
चलो आज रात को साथ में खाना खाते हैं।
क्या आपके पास मिस्टर यांग के साथ डेट नहीं है?
श्री यांग के साथ मेरी डेट
प्रोफेसर जू के साथ आपके डिनर में कोई बाधा नहीं आएगी ।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
यहाँ का इटालियन रेस्तरां
बहुत प्रामाणिक है।
मैं आपको आमंत्रित करना चाहता हूं, सुश्री यी।
नहीं धन्यवाद, प्रोफेसर जू.
मुझे अभी भी काम करना है.
मैं तुम्हें किसी और दिन इलाज दूँगा.
प्रोफेसर जू,
यी का व्यक्तित्व मजबूत है
और अपने भाई से बहुत प्यार करती थी।
धैर्य रखें।
उसे कुछ समय दो.
तुम बिल्कुल
वैसे ही हो जैसा मैंने सोचा था—
बुद्धिमान,
कोमल,
वफादार,
और दृढ़ इच्छाशक्ति वाला।
तुम्हारे जैसी महिलाएं दुर्लभ हैं.
क्या आप कल खाली है?
मेरे स्टूडियो में आओ.
मुझे लगता है कि हम एक अच्छे जोड़ीदार हैं।
कल मिलते हैं।
प्रोफेसर जू,
वहाँ खाली हाथ मत जाओ.
अपने साथ शराब की एक बोतल लाओ.
बहुत बढ़िया। मैं बहुत खुश हूँ।
बहुत बढ़िया! मैं बहुत खुश हूँ!
सचमुच प्रतिभाशाली.
थोड़ा पानी पियो.
ठीक है।
मंत्री.
कौन सा,
तुम यहाँ हो.
हम फिर मिलेंगे.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
नहीं - नहीं।
खैर, मैं...
मैं पहले कभी सोफे पर नहीं बैठा था।
मैं कुर्सी ले लूंगा.
ठीक है, तुम यहाँ बैठो.
ठीक है।
मैं आपके लिए थोड़ा पानी लाऊंगा.
मंत्री जी, मैं यह काम स्वयं करूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
अब आप मेहमान हैं.
विनम्र मत बनो। बैठ जाओ।
कुंआ...
तो ठीक है.
ठीक है।
मैं तुम्हारा पानी यहीं ला दूँगा।
मंत्री जी,
तुम्हें परेशान करने के लिए क्षमा करें।
कुंआ,
रिपोर्टों की इस श्रृंखला के लिए,
आपका विभाग
पहला पड़ाव होगा।
क्यों?
क्योंकि मुझे लगता है
आप जैसे नेता का साक्षात्कार लेना,
एक सक्षम नेता,
टोन सेट कर सकते हैं
पूरी श्रृंखला के लिए.
ठीक है।
आप यहां सभी से परिचित हैं।
हम आपके साथ पूरा सहयोग करेंगे।
बैठिए।
अवश्य।
मंत्री जी,
क्या आपने साक्षात्कार की रूपरेखा देखी है ?
हाँ मेरे पास है।
हम...
रूपरेखा के बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है.
आइये हम खुलकर बात करें।
मैं सीमाएं जानता हूं.
ठीक है।
अपने प्रश्न आगे बढाएं।
आपको क्या लगता है कि यह कौन सी अवस्था है?
शंघाई के समाजवादी परिवर्तन
उद्योग और वाणिज्य कहाँ है?
[शेंगली गारमेंट फैक्ट्री,
एक सार्वजनिक-निजी भागीदारी]
आपने जो कुछ भी कहा वह अलग नहीं है
केंद्र सरकार के
मार्गदर्शक सिद्धांतों से।
क्या तुम्हें लगता है
क्या मुझे उनसे अलग उत्तर देना चाहिए?
नहीं।
मुझे तो बस यही लगता है कि
आप जैसे सक्षम नेता
आपकी अपनी समझ और व्याख्या होनी चाहिए ।
मेरी समझ और व्याख्या
ये सभी मेरे पिछले उत्तर में थे।
क्या आपको इसे दोहराने की आवश्यकता है?
कोई ज़रुरत नहीं है।
आपको पता है
मैं तेजी से नोट लेने वाला व्यक्ति हूं।
मैं बाद में इसकी समीक्षा करूंगा।
मंत्री जी,
मैंने सुन लिया।
आपके पास एक सिद्धांत है
कि एक नेता के रूप में,
व्यक्ति को सांसारिक होना चाहिए
फिर भी तपस्वी.
"सांसारिक होते हुए भी तपस्वी" की यह अवधारणा,
जैसा कि मैं समझता हूं, यह एक प्यूरिटन अवधारणा है।
क्या आप
क्या आप इस दर्शन में विश्वास करते हैं?
यह प्रश्न
साक्षात्कार की रूपरेखा में नहीं है।
आपको इसका उत्तर देने की आवश्यकता नहीं है।
ठीक है।
मैं इसका उत्तर दे सकता हूं।
कम्युनिस्ट प्यूरिटन नहीं हैं।
"सांसारिक होते हुए भी तपस्वी" केवल एक रूपक है।
व्यक्तिगत लाभ की तलाश न करना
और ईमानदारी से जनता की सेवा करना
मैं खुद से यही मांग करता हूं।
मैं साम्यवाद में विश्वास करता हूं.
यह रुख
उस दिन से कभी नहीं बदला
मैं क्रान्ति में शामिल हो गया।
लेकिन क्या आप सचमुच
ईमानदारी से जनता की सेवा करें
और व्यक्तिगत लाभ की तलाश न करें?
यह कुछ ऐसा है
हर कम्युनिस्ट
करना चाहिए और अवश्य करना चाहिए।
अच्छा।
श्री यांग.
नमस्ते।
नमस्ते, श्री यांग.
श्री यांग.
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
तुमने कभी अपनी टोपी ठीक से नहीं पहनी।
इसे सीधा रखो.
टोपी स्वयं टेढ़ी है।
इसे ठीक करें!
जितना हो सके इसे सीधा करने की कोशिश करें!
इसके अलावा, एक इलेक्ट्रीशियन के रूप में,
तुम यहाँ क्यों बैठे हो और कुछ नहीं कर रहे हो?
काम करने के बजाय?
क्या आप सो रहे हैं?
तुम्हारा तबादला हो गया है।
तुम अब भी मुझ पर हुक्म क्यों चला रहे हो?
मैं आपको बता दूँ,
अब मैं कर सकता हूँ
न केवल आपकी निगरानी करना,
बल्कि यहां मौजूद हर कोई भी।
समझना?
हां, श्री यांग.
काम करने के लिए मिलता है।
नमस्ते, श्री यांग.
-नमस्ते।
-नमस्ते, श्री यांग।
सुश्री यी,
मुझे यहां खाना पकाने का कोई संकेत नहीं दिख रहा है।
क्या हम बाहर खाना खाने जा रहे हैं?
यहाँ कुछ पानी है.
मैंने आज यहां आपसे पूछा
क्योंकि मुझे तुमसे कुछ कहना है।
मैं भी आपको बहुत कुछ बताना चाहता हूं।
मैंने एक कविता लिखी
अपनी भावनाओं को व्यक्त करने के लिए.
मैं इसे आपके लिए पढ़कर सुनाता हूं।
एक हल्की हवा
धीरे से उड़ता है.
ऐसा लगता है जैसे पूरी दुनिया ठहर गई है।
फोटो में केवल आपकी छवि
मेरे हृदय की सुबह को जगाता है।
मुझे आशा है कि आप मेरी आँखों में छिपे प्यार को समझेंगे।
मैं चुपचाप प्रतीक्षा करूंगा!
मैं चुपचाप प्रतीक्षा करूंगा
इस क्षण के लिए हमारे दिल जुड़ जाते हैं।
आप क्या कर रहे हैं?
मैं नहीं जानता कि किंग ने तुम्हें क्या बताया है।
मैं तुम्हें पसंद नहीं करता.
क्यों?
कोई वजह नहीं। बस मैं तुम्हें पसंद नहीं करता।
सुश्री यी,
आपको अपनी भावनाओं को छिपाने की जरूरत नहीं है।
युनकिंग ने मुझे सब कुछ बताया।
आप और आपके पति एक दूसरे से बहुत प्यार करते थे।
कोई भी उसकी जगह नहीं ले सकता.
मैं उसकी जगह किसी को नहीं लेना चाहता,
और मैं तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
मैं केवल आपसे यही अनुरोध करता हूँ कि आप मुझे अनुमति दें
रहने के लिए
अपकी तरफ से,
धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करते हुए
जब तक आप ठीक नहीं हो जाते.
आपकी पहचान के लिए धन्यवाद.
लेकिन आपकी भावनाएं अचानक से सामने आईं।
मैं बहुत उलझन में हूँ।
आप मुझे केवल कुछ दिनों से जानते हैं।
आपको मेरे में क्या पसंद है?
क्या तुम मुझे जानते भी हो?
कुंआ,
किसी को पसंद करने के लिए आपको उसे समझना जरूरी नहीं है ।
पसंद करना एक सहज प्रवृत्ति है।
आप एक कलाकार हैं - आप समझते हैं।
मुझे यकीन है कि आप मेरे प्यार के जुनून को महसूस कर सकते हैं ।
मुझे यकीन है कि आप मेरे प्यार के जुनून को महसूस कर सकते हैं !
मैं... मैं इसे महसूस कर सकता हूं।
लेकिन...
मैं तुम्हें पसंद नहीं करता.
इसका मेरे पति से कोई संबंध नहीं है।
मैं तुम्हें बिल्कुल पसंद नहीं करता.
क्या आपको कोई और पसंद है?
हाँ।
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
यह असंभव है।
नहीं, नहीं, मैं इस पर विश्वास नहीं करता।
प्रोफेसर जू,
मैं आपका बहुत सम्मान करता हूं।
और मैं आशा
आप भी मेरा सम्मान करते हैं.
अच्छा ऐसा है।
तो मैं तीसरा पहिया हूं.
सुश्री यी,
मैं आपके लिए कामना करता हूं
ख़ुशी
जिससे आप प्यार करते हैं.
धन्यवाद।
सचिव झाओ, आप यहाँ हैं।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
ठीक है।
बैठना।
-विद्वान कहाँ है?
-मैं मंत्री वेन को लेने जाऊँगा।
मंत्री वेन.
आ रहा।
सचिव झाओ यहां हैं।
अच्छा धन्यवाद।
आप अब जा सकते हैं।
यहाँ।
क्या आप मुझे खाने के लिए बस इतना ही दे रहे हैं?
तुम क्या लाए हो?
नज़र रखना।
सूअर के सिर का मांस?
श्रीमती सैन,
एक खाली प्लेट लाओ.
देखना।
मैंने कुछ घर पर बनी शराब तैयार की है।
हम तुम्हारा नहीं पियेंगे.
आज,
मेरा प्रयास करें.
इतनी अच्छी शराब का क्या अवसर है?
क्या?
क्या हमें
अच्छी शराब पीने के लिए किसी विशेष अवसर की आवश्यकता है?
आज हम मेरा जन्मदिन मना रहे हैं
पूर्ण परिवर्तन.
पूर्ण परिवर्तन?
किस प्रकार का परिवर्तन?
मुझे यह समझाओ.
यहाँ।
पहले समझाओ.
तो मुझे बताओ,
अच्छी खबर क्या है?
विद्वान,
मैं सोच रहा था.
तो वापस,
युद्ध के मैदान पर,
हम हर जगह उड़ती गोलियों से बच गए।
हम सचमुच
मृतकों के ढेर से रेंगते हुए बाहर निकले।
क्या इसे
सम्पूर्ण परिवर्तन नहीं माना जा सकता?
नये चीन की स्थापना हो चुकी है।
हमने युद्ध जीत लिया,
और हमारा जीवन बेहतर हो गया है।
हमने अपना जीवन बदल दिया।
क्या इसे परिवर्तन नहीं माना जाएगा?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
इसलिए,
चलो जश्न मनाएं।
श्रीमती सैन.
ठीक है, अब आप जा सकते हैं।
ठीक है।
झाओ.
मैं इसे इस प्रकार देखता हूं:
हम तुम
दोनों सामान्य लोग हैं
साधारण पृष्ठभूमि से.
बात नहीं
हम कितना बदल गए हैं,
हम अमर नहीं हो जायेंगे.
सही?
लेकिन जब से तुम शहर में आये हो,
आप काफी बदल गये हैं.
आपके ब्रांड के चमड़े के जूते
बहुत चमकदार हैं.
उस शर्ट में कम से कम 100 धागे होने चाहिए ,
उच्च गुणवत्ता वाले कपड़े से बना है।
कभी-कभी
मुझे तो तुम पर इत्र की भी खुशबू आती है।
मैं आज कोई परफ्यूम नहीं लगा रहा हूं।
तो फिर आपने कब?
मैंने कभी परफ्यूम नहीं लगाया है.
शायद मुझे ग़लत गंध आ रही थी।
ठीक है ठीक है।
मैं यहां शराब पीने आया हूं।
मुझे उपदेश मत दो, ठीक है?
मैं तुम्हें उपदेश नहीं दे रहा हूं.
क्या गलत?
अब जब जीवन बेहतर है,
क्या यह बहुत ज़्यादा है
अगर मुझे मज़ा आता है
कुछ अच्छी बातें?
खैर, मैं आपको बता रहा हूँ,
अगर कुछ हुआ तो,
तुम्हें मुझसे समय पर बात करनी होगी.
हम एक साथ नरक से बच गए हैं।
चाहे जो भी हो,
आपको बताना होगा,
ठीक है?
चिंता मत करो।
हम भाई हैं जो इन सब से गुज़रे हैं
जीवन और मृत्यु एक साथ।
मैं तुम्हें क्या नहीं बता सकता?
चाहे जो हो जाये,
हमारा बंधन कभी नहीं बदलेगा.
मेरा प्रयास करें.
मैं इस घर में बनी शराब से खुश हूं।
यह चिकना है.
बहुत अधिक चिकना।
अभी भी इसका स्वाद वैसा ही है जैसा पहले था।
ठीक है, तो फिर इसे मत पियो।
तुम अपना पियो,
और मैं अपना पी लूंगा.
आज मेरी यांग ज़ुआन के साथ बहस हुई।
क्या तुमने खाना खा लिया, किंग?
क्या आप यह नहीं पूछेंगे
कि मैंने उससे बहस क्यों की?
मैं जानना नहीं चाहता.
यांग ज़ुआन ने कहा कि आप वेन का पीछा कर रहे थे...
सूरज।
यह ठीक है।
मैं अभी यी से बात कर रहा हूं।
अंदर आएं।
मैं...
अंदर आएं!
यांग ज़ुएन ने कहा कि
आप मंत्री वेन का पीछा कर रहे थे।
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
कृपया यांग ज़ुआन को बताएं
कि अगर वह
आपसे यह बकवास कह रहा है,
मैं उसे रुकने की सलाह देता हूं।
अगर वह बाहर अफ़वाहें फैला रहा है,
मैं उस पर मुकदमा करूंगा.
जैसा चाहो वैसा करो.
मैं अब आपसे बस यह पूछना चाहता हूं:
क्या आपके पास कोई है
अनुचित संबंध
मंत्री वेन के साथ?
इसका आपसे और यांग ज़ुएन से कोई लेना-देना नहीं है ।
आप फिर से उसी रवैये पर चल पड़े।
इसका मुझसे कोई लेना-देना कैसे नहीं है?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
आप जिसके साथ चाहें रह सकते हैं,
लेकिन आप मंत्री वेन के साथ नहीं हो सकते।
मंत्री वेन कौन हैं?
एक उच्च पदस्थ नेता,
एक अनुभवी क्रांतिकारी.
वह मेरे सीधे वरिष्ठ हैं,
मेरा मालिक।
यदि आप उसके साथ हैं तो इसका क्या मतलब है?
क्या तुमने मेरे बारे में सोचा है?
मुझे कैसे माना जाए?
क्या मैं अपने कार्यस्थल पर अपना सिर ऊंचा रख पाऊँगा?
मंत्री वेन, आपका यहां आना हमारे लिए सम्मान की बात है।
यहाँ बहुत जीवंतता और हलचल है।
आपके द्वारा चुना गया स्थान
आपके कल्याण के लिए कारखाना उत्कृष्ट है।
वेन,
इस भूमि को
प्रांतीय समिति द्वारा विशेष रूप से अनुमोदित किया गया था।
क्या ऐसा है?
यह स्थान मुख्यतः
समायोजित करने के लिए
घायल सैनिकों और उनके परिवारों।
मेरी की योजना है-
देखना-
यहाँ कुछ फ़सलें उगाएँ,
और शायद मुर्गियाँ पालें
और सूअर.
इतना खराब भी नहीं।
जब आप कोई कारखाना चलाते हैं,
आपको स्थानीय कृषि संसाधनों का उपयोग करना चाहिए ।
यह स्थान शहर से काफी दूर है।
आपको चिकित्सा देखभाल पर विचार करने की आवश्यकता है।
अगर कोई बीमार पड़ जाए तो क्या होगा?
मैं इस बारे में सोच रहा था.
चिकित्सकीय संसाधन
और कर्मचारी
जल्द ही आ जाएगा.
देखा? हम फिर से एक जैसा सोच रहे हैं।
आपने सचमुच सुधार किया है।
मैं सुधर गया?
साला,
मेरी कार का टायर पंचर हो गया।
क्या मैं आपकी नई कार उधार ले सकता हूँ?
आप किसे जीजाजी कह रहे हैं?
सचिव झाओ,
मेरा टायर पंक्चर हो गया है।
मुझे अपनी नई कार इस्तेमाल करने दीजिए.
अब हमें छोड़ दो!
छोटा बदमाश.
उसने मुझे कोई और समझ लिया होगा।
वेन, आराम करो.
कुंआ...
लियू,
मंत्री वेन के लिए एक गिलास पानी ले आओ।
नहीं।
उसके लिए अच्छी चाय बनाओ.
पहले एक ब्रेक ले लो.
मैं इसे संभाल लूंगा.
यह बदमाश आखिर आया कहां से?
रविवार को काम कर रहे हैं?
आप भी काम कर रहे हैं.
झोउ ने कहा कि तुम दोनों में फिर से झगड़ा हुआ।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
झोउ और मैं हर समय लड़ते रहते हैं।
आप इसे एक बार तो संभाल सकते हैं,
लेकिन हर बार नहीं।
आप एक शहीद की विधवा हैं
और हमारे मुख्य डिजाइनर.
बेशक मुझे तुम्हारी परवाह है.
अलावा,
यह कार्य मंत्री वेन ने मुझे सौंपा है।
माँ।
-माँ.
तुम यहां क्यों हो?
और आप अपने छोटे भाई को भी ले आये।
बड़ी बहन हमें यहाँ लाईं।
माँ मुझे भूख लगी है।
मैडम, मुझे भूख लगी है।
चलो भी।
तुम मेरे घर क्यों नहीं जाते?
मैं उसके लिए कुछ नूडल्स बनाऊँगा।
ठीक है।
धन्यवाद।
तुम हमेशा मेरे लिए परेशानी का कारण बनते हो.
जीजाजी, बस करो इसे।
देखो, यह क्या है?
मुझे जीजा मत कहो.
सचिव झाओ, इसे बंद करो।
देखो मेरे पास यहाँ क्या है.
तुम तब नहीं आये जब तुम्हें आना चाहिए था,
और अब तुम यहाँ
मेरे लिए परेशानी खड़ी कर रहे हो।
इसे मुझे दे दो।
सचिव झाओ मेरे बहनोई नहीं हैं!
मेरे बहनोई सचिव झाओ नहीं हैं!
चुप रहो!
भाड़ में जाओ!
मिलते हैं, जीजाजी.
कुंआ...
क्या...
वह व्यक्ति किस तरह का है?
मेरी कार का टायर पंक्चर हो गया।
साला?
वह तुम्हें जीजा कहता है?
कुंआ...
वह तो बस मेरे साथ मजाक कर रहा था।
मुझे याद नहीं कि जियांग का
ऐसा कोई भाई था।
वह
जियांग का दूर का चचेरा भाई।
वह आलसी है, पढ़ाई से इनकार करता है,
और उसके पास करने को कुछ नहीं है,
इसलिए उन्होंने उसे मेरे पास भेज दिया।
और अब वह मेरे लिए मुसीबत खड़ी कर रहा है।
वास्तव में?
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
यह एक अच्छी कार है.
एक मर्सिडीज, है ना?
मैं वास्तव में नहीं जानता
यह कौन सी कार है?
यह किसका गड़ी है?
उस बदमाश ने कहा कि यह उसके रिश्तेदार की कार है।
वह इसे मनोरंजन के लिए यहां लाया था।
उसका रिश्तेदार?
मैं इस कार को जानता हूं।
आप कर?
हाँ।
मालिक फू ज़िहे है।
यह शंघाई में एकमात्र मर्सिडीज है।
यदि वह फू ज़िहे से संबंधित है,
क्या इससे आप
भी फू जिहे के रिश्तेदार नहीं बन जाएंगे?
कुंआ...
मैं संभवतः
फू जिहे से कैसे संबंधित हो सकता हूं?
ठीक है।
आप स्काउट.
मुझे पता था कि मैं तुमसे कुछ भी नहीं छिपा सकता।
यह फू जिहे की कार है।
उसने मुझे कुछ दिनों के लिए इसे चलाने दिया
बस कुछ मजा करने के लिए.
झाओ, तुम बहुत मूर्ख हो.
आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं
फू जिहे कौन है?
अपनी कार चला रहे हैं?
क्या समझ नहीं आता
इसका तात्पर्य क्या है,
झाओ?
यह इतना गंभीर नहीं है.
मेरे प्रिय विद्वान्.
फू ज़िहे
एक पूंजीवादी है.
लेकिन क्या आप भी सामाजिकता नहीं रखते?
पूंजीपतियों के साथ?
क्या मैंने कभी इस बारे में कुछ कहा?
तो जब आप ऐसा करते हैं तो यह ठीक है,
लेकिन जब मैं ऐसा करता हूं तो नहीं?
जब मैं उनसे व्यवहार करता हूं तो मैं उनसे दूरी बनाए रखता हूं।
मैं उनसे केवल व्यापारिक बातें करता हूँ,
कभी भी निजी मामलों में नहीं।
और मैं कभी उपहार स्वीकार नहीं करता.
यही मेरा सिद्धांत है.
मैंने अभी एक कार उधार ली है।
बड़ी बात क्या है?
इसे नज़रअंदाज़ करने की कोशिश मत करो.
यह गंभीर बात है.
तो क्या हुआ?
क्या आप मुझे गिरफ्तार करने जा रहे हैं?
तुम मुझे फांसी क्यों नहीं दे देते?
मेरे पास वह अधिकार नहीं है.
मत भूलना,
लियू किंगशान और झांग जिशान
हम सभी के लिए एक चेतावनी हैं।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि आप मेरी तुलना करेंगे
लियू क़िंगशान और झांग ज़िशान को।
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि
मैं उस तरह का व्यक्ति हूं?
झाओ,
कई अनुभवी क्रांतिकारी
युद्ध के वर्षों में जीवित बचे
लेकिन अब गिर गए हैं.
आप यह अच्छी तरह जानते हैं।
-ठीक है, ठीक है।
-ठीक?
मैं सोच रहा था,
हमने क्रांति क्यों लड़ी?
क्या यह सिर्फ
उन भ्रष्ट अधिकारियों को बदलने के लिए था,
क्या अंत में दूसरों द्वारा गिरा दिया जाना चाहिए?
मुझे यहाँ उपदेश देना बंद करो।
मैं कल कार लौटा दूंगा,
ठीक है?
मैं टायर पंप करूंगा,
टैंक भरें,
और फिर उसे वापस कर दें।
आप जो भी कहेंगे मैं वही करूंगा.
क्या वो काफी है?
आप अभी भी
पार्टी समिति को इसकी रिपोर्ट देनी होगी।
क्या?
पार्टी समिति को इसकी रिपोर्ट करें?
हाँ।
मैं नहीं जा रहा हूँ!
क्यों?
अगर आप किसी को नहीं बताएंगे,
कौन कभी जान सकेगा?
कौन जानेगा?
आप हर दिन इस बेवकूफ कार में घूमते हैं ।
क्या आपको लगता है कि किसी ने ध्यान नहीं दिया?
यही आपकी कमज़ोरी है,
और कोई भी इसका इस्तेमाल
कभी भी आपके खिलाफ कर सकता है।
मैं अभी भी नहीं जा रहा हूं.
मैं आपको बता दूँ,
भाग्यशाली होने पर भरोसा मत करो.
आपने पहले भी गलतियाँ की हैं।
क्या तुम भूल गए?
मैं अभी भी नहीं जा रहा हूं.
आप नहीं हैं?
अच्छा।
आप कहां जा रहे हैं?
वापस शहर की ओर.
क्या आप वापस चलने वाले हैं?
हाँ!
मैं तुम्हें ड्राइव करूंगा!
मैं तुम्हें अपनी जीप में ले चलूँगा!
मैं अंदर नहीं जा रहा हूँ!
जिद्दी मूर्ख!